— De toute façon,
n'hésitez pas à me contacter.
— Je suis Eric Dampierre, de Télécom 3000.
Ce soir-là, j'avais dit à Maud,
l'ex de mon frère, que je venais
à cette soirée déguisé.
— Promis, hein ?
— Promis.
— Promis, promis ?
— Promis, promis.
Je n'avais pas envie d'y aller,
mais j'avais promis trois fois.
Il était 18h00.
J'allais sortir du taf, mon boss m'a
dit:
— Tu peux me classer les devis, là ?
— Y en a pour cinq petites minutes.
J'ai dit:
— En fait, je dois y aller.
Ensuite, on a discuté.
Fight.
— Ah bon mais ?
— Parce que je...
— Mais tu...
— Oui mais..
— Donc tu...
J'avais pas envie de le faire,
mais j'ai dit:
— D'accord.
À la fin des cinq petites
minutes, il était 22h00.
Toutes les boutiques étaient fermées,
mais j'avais promis de me déguiser.
Alors, j'ai acheté un foulard,
deux bagues et un vieux rimel
à un vendeur à la sauvette.
Il m'a dit:
— 50 euros.
J'ai entendu:
— Fallait pas promettre, mec.
J'étais le pire Jack Sparrow
de toute l'histoire des Jack Sparrow.
— Entre.
Je n'avais pas envie de rentrer,
je suis rentré.
Il y avait tout ce que je déteste
dans les soirées déguisées.
Le mec que personne ne connaît
et qui est même pas déguisé.
Le mec qui te demande:
— À ton avis, je suis qui ?
Un connard ?
— Superman ?
— Ouais.
La meuf qui te demande:
— À ton avis, je suis qui ?
Une meuf qui profite que c'est une soirée
déguisée pour s'habiller comme une pute ?
— L'infirmière dans Kill Bill.
J'étais vraiment saoulé.
Le sol collait, mes potes
étaient déjà bourrés.
Baptiste était déjà en train de vomir.
Julien avait un déguisement
qui lui allait pas du tout.
Et en plus, il y avait ma copine
que j'avais trompée et qui m'avait dit
qu'elle serait pas là.
Putain.
Elle est venue, elle m'a fait une blague.
C'était pas marrant.
J'ai pas rigolé, je lui ai dit.
— Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai reçu un texto où il y avait écrit:
"LARGUE-LAAAAAAAA" avec 8 A, très exactement.
C'était Kheiron sur le canapé
qui nous matait depuis tout à l'heure.
Elle m'a dit:
— Je vais fumer.
Je ne supporte pas la cigarette.
— Tu viens ?
J'ai dit:
— Non.
Elle n'en avait rien à foutre, elle est
partie.
C'était vraiment la pire soirée de ma vie.
Au bout d'un quart d'heure,
j'ai décidé de partir.
J'ai bousculé ce mec
que personne ne connaissait.
J'ai dit:
— Putain, fais gaffe, merde.
— Ça va, tranquille.
— C'est quoi ton problème ?
Et la suite...
J'ai pas envie d'en parler.
Bref, j'ai fait une soirée déguisée.
— T'as vu ?
— Encore une déguisée comme une pute.